# 设计理念文档
> 本目录是一个八字命理相关的微信小程序页面初步设计目录，包含一些初步实现的界面效果和动画，但是不是完整的前端代码。本文档记录该项目界面设计的一些理念和原则，用于规范后续的开发与集成。并为后续的前端开发提供指引。

## 设计风格
- 整体基调：简洁、神秘、现代融合传统
- 设计元素：
    - 背景颜色： 太极阴阳（黑白）颜色的背景
    - 元素颜色：传统五行命理理论中的五行元素的代表色（金木水火土 对应 白绿蓝红黄）
    - 组件设计：现代感的玻璃质感卡片与组件（按钮等）
    - 动效：融合现代与传统的 神秘感的光晕、五色按钮闪光等
- 基础组件风格：
    - 卡片：玻璃质感
    - 按钮：玻璃质感与无色辉光效果

## 详细说明
### 1.背景
所有的前端组件都需要放置在统一的背景之上，
也即所有的页面设计要以背景为基础，所有的页面的背景都应和背景叶念相同（包含光晕和边缘辉光，适配深浅两种主题）：
背景的初步设计文件为：[背景设计文件](./background/background.html)

背景有几个主要元素：

1.背景光晕（背景有五个旋转并随机运动的光晕），形成背景的主要组成部分。
2.边缘高光，当光晕运动到背景边缘时，边缘会显示出相应颜色的高光。
3.两种主题，深色浅色两种主题

实践中发现在进行背景的复制与风格迁移时，容易丢失光晕效果或者边缘高光，踩坑避免可以参考 [背景迁移问题解决](./00-reminder/边缘高光与光晕效果搬运指南.md)

### 2.档案主页
[档案主页设计稿](./pages/profile/wuxing-profile-merged.html)
档案主页是用户进入小程序后看见的第一个页面
该页面由N个档案与一个新建按钮组成
通过左右滑动屏幕可以切换不同的档案，最后一页是一个档案新建按钮

对于一个档案页而言
上半部分是五行生克图，展示用户的五行元素占比
下方是用户八字命卦缩略信息，是一个玻璃质感卡片

层级关系：
- 档案页面
    - 档案页1
        - 五行图1
        - 八字命卦缩略信息卡片1
    - 档案页2
        - 五行图2
        - 八字命卦缩略信息卡片2
    - 档案页3
        - 五行图3
        - 八字命卦缩略信息卡片3
    - ...
    - 档案新建按钮

五行生克图效果：每一个端点都代表一种元素，都是一个玻璃质感圆形，内部有辉光，每一个端点都在其原始位置周围缓慢移动营造动感，端点大小根据比重大小不同而不同。命主元素周边有一颗小星星环绕。

八字命卦缩略信息卡片 的颜色以及其内部辉光的颜色要根据命卦的颜色来，可以参考设计稿中 [profile卡片颜色设计稿](./pages/profile/mingua-colors-showcase.html) [profile卡片设计稿](./pages/profile/bazi-profile-card.html)



### 功能菜单页
[功能菜单页](./components/module-buttons.html)
当用户在档案页面下滑的时候就会来到功能菜单页。
该页面由背景和若干个模块按钮组成
每行至多两个按钮，每个按钮都是玻璃质感，点按时有五彩辉光效果。

---------- 
以下都是点击模块按钮切换的页面

### 八字详情页
[八字详情页](./pages/bazi-detail.html)
本页是八字详情页，有一些比八字命卦更详细的八字信息。
主体还是一个玻璃卡片，里面有各种信息。

### 八字分析页
[八字分析页](./pages/bazi-analysis-detail.html)
本页是八字命盘分析页，用于展示多段文本，每一段文本都有一个标题。
每段文字用一个玻璃小卡片来展示。

### 缘分匹配页
[缘分匹配页](./pages/bazi-match.html)
本页是通过本档案的八字推算出来和本档案相合的八字简略信息与推荐理由。每个卡片都是一个推荐的八字和推荐理由的组合，可以有多个推荐的八字，每次展示一个卡片，上下滑动时可以切换展示的卡片。每个卡片的颜色和内部辉光都根据命卦的颜色来 [profile卡片颜色设计稿](./pages/profile/mingua-colors-showcase.html) [profile卡片设计稿](./pages/profile/bazi-profile-card.html)

---
### 页面过渡动画（太极过度动画）
[太极过度动画](./transitions/taichi-transition/taichi-transition.html)

本效果是在页面刚进行切换的时候阴阳鱼从两旁飞入，组合成一个太极图案并旋转，合上之后太极图周围开始逐渐发出无色辉光。

当碰到一些页面需要后端长时间计算，暂时还没有结果的时候使用本效果。

### 加载动画（五行小点加载动画）
[五行小点加载动画](./transitions/loading/loading.html)
该动效由五个辉光效果小点组成，绕着中心点旋转，代表五行的颜色，浅色主题下为 白 绿 蓝 红 黄， 深色主题下为 黑 绿 蓝 红 黄
当碰到一些页面（或者组件）接口暂时没有返回结果还在加载时使用该动画。

## 其他注意点

### Don't s
- 项目中不能出现emoji，所有的图标都要矢量图标，不要emoji
- 设计中不要有电脑网页端的交互事件，因为本项目是一个小程序，本身只支持移动端的交互。

### Do s
- 所有的按钮都要是玻璃质感、点按时都要五色光效（内外部都要），参考 [功能菜单页](./components/module-buttons.html)
- 所有的卡片都要有玻璃质感
- 页面内的所有组件都要根据页面大小自适应大小
- 所有页面都要有背景页面的效果（光晕与高光效果）

